首先自我介绍下，计科1402党丹丹，很高兴加入这个大家庭，个人爱好听音乐看电影吃喝玩乐，欢迎大家和我交朋友。我先前在笔试面试的过程中我们的老师和同学就给我很好的感觉，当时没有带草稿纸，有位同学很热心的帮我拿了稿纸，没有记住他，但在此向他表示感谢。在笔试之后老师也很有耐心的为我解答了一些问题，老师给我很亲和的感觉，在此也十分谢谢老师帮我解答疑惑。
在开班仪式的时候，老师在讲台上讲的过程更是一个让人自我思考的过程。其中让我印象深刻的是老师关于“找到自我”的那些话，今年的春招，我并没有找到实习，这确实是一个考验自我的过程吧，身边的人陆陆续续的都拿到了名企offer，我的心里十分慌乱，可是最近慢慢平静下来了。自己总是活在自己的小世界里，总是很焦虑，这可能就是老师说的local变量吧，可是这样真的很难受啊。自己在大一的时候自学过一些linux相关知识，那个时候还是从自己装虚拟机开始，可是学了一些简单命令后便没有再深究，github也是当时大二暑假thoutworks有次训练营要完成任务才去学习了个皮毛。曾经有两个工作中的神器（Linux&Github）在我眼前，可我没有珍惜，只学了皮毛，现在我又一次靠近它们，我希望我能一直坚持下去，在开源的王国里能够找到快乐。我还是个小菜鸟，所以以后还请大家多指教，也希望能够成为班里的global变量，为大家提供帮助。
老师自己的人生经历更是对Linux文化的一种阐释，Open，Free，Share。开班仪式结束后，我去网上看了些老师的博客，还有微信视频等，我很佩服老师的职业生涯能让她到今天在台上讲时依然保持这一份热情。曾经以为找一份工作，以后有口饭吃，可是细思，工作是我们人生一大部分，我们必须找到其中的快乐才能支撑我们一直走下去，而不是为了混口饭吃。我眼下心心念念想要找到一份工作，我怕自己被社会淘汰，我去看各种资料各种书，就像是钻进了一个黑洞，我不知道自己还要学多少，不知道明天自己学的会不会转瞬被淘汰，我就处在这样一个焦虑的漩涡中无法自拔。很多时候选择大于努力吧，与其自己活在自己的世界苦苦挣扎。不如打开自己，认识自己。老师说这个心得随意发挥，因为我有写日记的习惯，经常记录自己的一些内心变化等，但是日记里的写的都很矫情。我一开始写的时候觉得，哎呀这样会不会太矫情了，会不会大家都是应付差事那样随便写写，可是还是要遵从自己的内心吧，我也思考了很多自己当下的心境。我想要进入一个环境，能让我进步，让我保持学习的热情。
老师说正知，正见，正念。我觉得这是很重要的东西，当时在进入Linux3+1的时候，旁边的同学说哎呀进去没啥用大四了能上个啥课，也有的说哎呀我们宿舍那谁都进去了，他都进去了可见有多好进......其实很多时候我们的焦虑大概是别人说了一句话，让自己感觉到：奥，我也就是这样子了。然后就被环境所影响，可是我身边的那些学霸，都是在每件事上认认真真的，从未有过偷懒。我觉得我需要一个好的心态，不轻易被周遭的环境轻易影响，要在内心肯定自己。我们的身边总有那些负能量，他们爱否定别人，他们总说社会不公，他们总说今年的形势又是怎样......是的我讨厌他们，因为我总喜欢听鼓励，可是那些人一直存在无法避免。而这种时候我们更要坚定自己的内心，做一个正知的人，在遇到事情是不为环境所困扰，有自己的正见，同时保持心中的正念，追逐自己心中所喜爱的事情。
虽说是心得，但是也算是一次日记，只是这次是把日记也要分享给他人看，欢迎大家吐槽夸赞。嘻嘻。                                                                                     					                        	-Dan










