   我是计科1403班的李晓洁，很荣幸能够加入linux 3+1这个大家庭，我刚收到加入短信的时候特别兴奋，原本以为自己已经没戏了，结果惊喜来的这么突然还让我有点措手不及。感觉经过层层筛选，自己能够走到最后，真的是特别幸运。但是兴奋过后却也有很大的担忧。怕自己不能很好地融入进来，也怕因为自己的编程基础不够扎实跟不上大家的进度，托大家后腿。就这样一直怀着这颗忐忑的心度过了这几天，直至来参加这次班会。
  在班会上，陈老师讲了很多东西，关于我们linux 3+1班的起源，以及创建初期的目的，老实说，当时听到这里的时候我感觉挺惭愧的，因为自己好像就是老师口中说的那种为了找工作才来这个班级的人。而不是纯正的因为喜欢，因为热爱，只是说是因为一份机会和一次可能。但是听老师讲了那么多之后，我突然感觉到了巨大的压力，老师讲了那么多东西，像github这些我以前都不知道，感觉自己在知识的面前特别渺小。所以从现在开始我必须要端正自己的态度了，那么多比我优秀的人还这么努力，我有什么资格不去努力，不去认真学习。
 接下来的学习中，我会谨记老师说的，着力培养自己的兴趣点，相信自己，经常和班里的同学多沟通多交流，积极参与班级活动，为提高我们班级的凝聚力做出努力，进而希望可以提升自己。近期，我下去会先自己学习使用git vim gcc gdb，先利用现有的环境，接触开源文化，理解open free share的含义，努力做到正知、正见、正念。
 就像班级后面的标语所写的“最优秀的人就是你自己”。加油！

