#Linux3+1开班感悟

自我介绍
----

    大家好，我是软件1403班的同奕名，现在主要是在学习JAVA WEB，很高兴能加入这个大家庭，在今后的日子里，期待可以和大家一起学习，一起进步。
 
 

开班感悟
----

    关于陈老师的讲话我感触很多。老师独到的见解让我深受鼓舞和教育。陈老师从linux3+1的起源讲起，到对现在的就业发展的分析，同时，中间还讲解了许多让我深有感悟的地方。
    

 - 自信心

    她鼓励我们要有自信心，要树立起自信心,对呀，要是自己都不相信自己，何以成功。

 - 打破禁锢，打开自己
    了解了free,open,share,知道了linux的诸多优势与便捷，而自己却一直没能真正将linux使用起来,接下来，我要真正的融入linux,体会开源。
     我性格有些内向不太善长交流，听了陈老师说，打开自己，与人交流才能更好更快的进步。我要打破自己的这种状态，多与其他同学学习交流，这样，也许就能进步的更快。

 - 知识不分方向
    因为自己是学后台的，对前端知识就没有那么重视，或者说是有些排斥，老师说，知识没有界线，我们要学习接受现在接触到的各种知识，计算机的技术更新的很快，我们只有了解学习各种有用的技术，才能跟上时代的步伐。我仔细想了一下，的确是这样，现在片面的给自己定方向是有些急躁，职业的生涯才开始。

 - free,open,share
    陈老师让我们使用博客，github，尽量使用英文文档。我想这种分享也许就是开源文化的初衷吧，通过分享，共同学习。

 - 发现优点
    跟树立自信一样，通过发现自己的优点来鼓励自己，我想了一下，发现自己很喜欢计算机，同时也很想学习计算机的相关知识，在学习上，喜欢追根溯源，感觉这样才能真正掌握。

在接下来的学习生活上，我要静下心来好好学习，修学储能，体会开源文化。

 
    
 
